# A quick guide to CONTRIBUTING

В этом уникальном гуиде не будет никаких руководств "Как быстро научиться программировать и срать говном на бйонде". Готовьте ваши гиты.

## Что я тут делаю?

Очевидно, ты хочешь пропихнуть свой охуенный кусок кода в репозиторий! [*(Хочешь напилить изменения карты? Сюда!)*](https://github.com/Endless-Horizon/CEV-Eris/blob/master/CONTRIBUTING.md#%D0%AF-%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D1%8E-%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%8B-%D1%87%D1%82%D0%BE-%D0%BC%D0%BD%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B-%D0%BA%D0%BE-%D0%BC%D0%BD%D0%B5-%D0%BD%D0%BE%D1%87%D1%8C%D1%8E-%D0%BD%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%88%D0%BB%D0%B0-%D0%B2%D1%81%D1%8F-%D0%B3%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B2%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B0-%D0%B8-%D0%BD%D0%B5-%D0%B2%D1%8B%D0%B5%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0-%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F)
Так вот. Для того, чтобы сделать это, тебе надо:

1. Сделать себе форк;
2. Настроить гит на компьютере;
3. Понять и запомнить 3 команды;
4. Насрать пуллреквестом

## Делаем форк!

Заходишь [сюда](https://github.com/Endless-Horizon/CEV-Eris) и жмешь вверху большую и красивую кнопочку Fork.
Форк почти настроен, охуеть!

## Ставим гиты!

Жми [сюда](https://git-scm.com/download/win). Молодец. Ты скачал гит.
Установи его! *(Git Bash выбери супротив cmd.exe, остальное постанови стандартным)*

Отлично. Открывай незабвенную `Git Bash` и вводи *(очевидно, заменяя name и email на реальные)*:
```bash
$ git config --global user.name "[name]"
$ git config --global user.email "[email]"
```
Например:
```bash
$ git config --global user.name "Vasya Pupkin"
$ git config --global user.email "vasya@pupkins.org"
```
Охуенно. Теперь открывай страничку своего форка, жми на **большую зеленую кнопку** `Clone or download` и копируй ебаную ссылку.
Возвращайся к `Git Bash`.
```bash
$ git clone <вставь ссылочку>
$ cd CEV-Eris
$ git remote add upstream https://github.com/Endless-Horizon/CEV-Eris
```
Например:
```bash
$ git clone https://github.com/vasyapupkin/CEV-Eris
$ cd CEV-Eris
$ git remote add upstream https://github.com/Endless-Horizon/CEV-Eris
```
Заебись. Твой гит настроен.

## Срем говном в свой форк

Итак, у тебя есть гит и свой форк.
Для начала перед работой, чтобы спиздить новейшие коммиты:
```
$ git pull upstream dev
```
Вносишь изменения и срешь говном. Сделал? Тогда убедись, что твои приключения повлияли только на те файлы, что ты хотел:
```
$ git status
$ git diff --stat
```
Если в статистике изменённых строк слишком много - значит, ты сделал что-то не так. Выполни
```
$ git diff
```
и проверь все свои изменения построчно.
Проверил? Никакого лишнего говна нет? Отлично, можно коммитить.
```
$ git add .
$ git commit -m "Текст, ёмко описывающий, что ты вообще попытался сделать"
$ git push origin dev
```
На всякий случай перед этим можно сделать `git pull upstream dev`, и если снова увидишь `vi` - можешь не вводить пояснений, это мерж-коммит.

Постарайся умещать одну фичу в один коммит. Не больше и не меньше.

Отлично, ты насрал своими коммитами. Время пропихнуть это в репу.

## Пропихиваем говно в репозиторий

Здесь всё куда проще. Открываешь страничку своего форка и жмешь кнопочку `New Pull Request`. Нажал?
Выбирай `base-fork`'ом `Endless-Horizon/CEV-Eris`, а `head-fork`'ом - свой форк.
Вкратце опиши, какие фичи *(и баги)* были добавлены.
Создавай ПР.

Поздравляю, ты успешен! Жди мержа. Или комментариев с гайдлайном по изменению кода в лучшую сторону.
Для более полного погружения в гит тебе [сюда](http://try.github.io).

## Я пилю изменения карты, что мне делать, чтобы ко мне ночью не пришла вся Эрисодевтима и не выебала меня?

Используй мапмержер. Перед правкой карты запусти из репы `mapmerge/Prepare Maps.bat`. Оно подготовит карты.
Внеси изменения и запусти `mapmerge/Run Map Merge - DMM.bat`. Выбери номера измененных карт. Молодец.

На всякий случай проверь `git diff --stat`, там **не должно** быть около 2-5 тысяч измененных строк.
Если этих 2-5к там нет - можно коммитить.
